
---
title: '东方证券成立可持续发展专业委员会，系统化推进ESG管理与绩效提升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6253'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 20 Apr 2021 10:21:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6253'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近日，东方证券正式成立可持续发展专业委员会及工作小组，以系统化统筹推进ESG管理。可持续发展专业委员会将牵头制定公司在“十四五”阶段的可持续发展目标，并统筹协调公司上下合力推进目标落实，为公司高质量可持续发展打下坚实基础。与此同时，公司还对官网进行升级，设立可持续发展专栏作为公司制度披露、绩效沟通、成果展示的平台，进一步建立和完善与利益相关方的常态化交流机制，便于各方了解公司的最新动态。该专栏预计于5月全新上线。</p>
<p>近年来，上市公司社会责任与ESG管理愈发受到资本市场关注，中国证券业协会于2021年2月正式发布的《证券行业文化建设十要素》中，明确提出“鼓励构建ESG（环境、社会、治理）治理架构和治理机制，推动经济、社会、环境的协调发展”。在此领域，东方证券在做好高质量信息披露的同时，还积极推进社会责任与ESG和公司战略的结合，建立健全可持续发展的组织体系、工作机制。公司MSCI ESG评级连续多年保持BBB级，处于已公开评级的中国投资银行业与经纪业公司中的最高等级，体现了国际资本市场对公司ESG表现的认可。</p>
<p>早在2020年，东方证券就启动了ESG和可持续发展规划项目，联合可持续发展战略咨询机构商道纵横，综合考虑所处行业、公司规模、业务类型等因素，选取多家金融业公司开展对标分析，为公司规划自身ESG和可持续发展中长期战略奠定基础。2021年初，东方证券即开始筹备ESG治理架构搭建工作。此次可持续发展委员会的成立将有利于公司统筹推进ESG工作，识别及管理长期风险及机遇，进一步提升ESG管理工作的有效性。</p>
<p>此前，东方证券也发布了《东方证券2020年社会责任报告》，这是公司连续第6年发布社会责任报告。报告全面展示了东方证券在“十三五”收官之年，围绕服务实体经济、金融科技、精准扶贫、员工关爱等社会责任议题开展的行动及取得的成果，切实回应股东、客户、员工、社区等利益相关方的关注重点。</p>
<p>本年度社会责任报告中，公司在满足上海证券交易所、香港联交所现行ESG信息披露要求的基础上，提前回应联交所“ESG报告新规”要求，披露董事会ESG管理声明，强调董事会对公司ESG事宜的监督管理。报告还首次参照气候相关财务信息披露工作组（Task Force on Climate- related Financial Disclosures, TCFD）框架，披露公司在应对气候变化风险、把握气候变化机遇方面的方针与行动，以金融力量助力“中国2060年前实现碳中和”目标的推进。</p>
<p>与此同时，报告对标全球可持续发展目标（SDGs），围绕目标1“无贫穷”、目标3“良好健康与福祉”、目标12“负责任消费和生产”等与公司责任实践紧密相关的目标，从社会责任影响力和贡献层面展现行动成果。在精准扶贫方面，2016-2020年公司在“东方菇娘”、“东方红精选明前春茶”、“东方红宜红茶”等产业扶贫项目累计投入近3,300万元，帮助建档立卡贫困户脱贫数达1,964人；在抗击疫情方面，公司在努力做好自身防疫工作的同时，积极奉献爱心和力量，携手旗下东证期货、东证资管和汇添富基金，分别成立专项公益基金，金额累计1,100万元，为在抗疫一线奋战的医护人员提供支持；在负责任投资方面，公司坚持价值投资和责任投资理念，将对社会、环境等方面的责任纳入投资决策考量，子公司东证资管、参股子公司汇添富基金均签署联合国负责任投资原则（UNPRI）。</p>
<p>未来，东方证券将以高质量可持续发展为目标，继续精进自身ESG管理工作，不断提升ESG管理与绩效，着力在服务实体经济、社会财富管理的过程中为员工创造美好生活，与股东、社会分享价值，助力国家生态文明建设，创造更多的经济价值和社会、环境价值。</p></div>  
</div>
            